"las interfaces gráficas de usuario hacen fáciles
las tareas fáciles, mientras que las interfaces de línea de comandos hacen posibles las tareas
difíciles" y eso es muy cierto aún hoy.

“bash” es un acrónimo de “Bourne Again SHell”, sustituo de sh
mejorado

comandos basicos:
date = fer fecha

cal = comndo para ver un calendario

df = ver la cantidad de espacio disponible en las unidades de disco

exit = comando para salir

El shell es un interprete de comandos existen lo que son el 
sh, bash entre otros, cuando abrimos la terminal abrimos lo 
que es el emulador de terminal para darle instrucciones al 
shell.

Navegacion:

• pwd – Muestra el nombre del directorio de trabajo actual
• cd – Cambia de directorio
• ls – Muestra el contenido del directorio

Rutas Absolutas: Una ruta absoluta comienza con el directorio raíz y sigue rama tras rama hasta que la ruta al
directorio o archivo que queremos está completa.

Rutas relativas: estas son rutas que parten desde el directorio
actual, usando cieros simbolos especiales como (.), (..), (~)

cd ~/Desktop     cd ./list

cd - = cambia al directorio de trabajo anterior.

Explorando el sistema:

• ls – Lista los contenidos de un directorio
• file – Muestra el tipo de archivo
• less – Muestra el contenido del archivo

Opciones y argumentos:
Los comandos en su mayoria van precedidos de opciones y argumentos
los cuales modifican el comportamiento de un comando.

rm (--,-)opcion argumento

Opciones del comando ls

-a--allLista todos los archivos, incluso aquellos cuyo nombre
empieza con un punto, que normalmente no se listan (p.ej.
Ocultos)

-A--almost-allComo la opción -a anterior, salvo que no lista . (el
directorio actual) y .. (el directorio padre).

-d--directoryPor defecto, si especificamos un directorio, ls listará los
contenidos del directorio y no el directorio en sí. Usa esta
opción junto con la opción -l para ver detalles del directorio
además de su contenido.

-F--classify Esta opción añadirá un carácter indicador al final de cada
nombre listado. Por ejemplo, una “/” es que el nombre es un
directorio.

-h--human-readable En los listados en formato largo, muestra el tamaño de los
archivos en un formato comprensible, en lugar de en bytes.

-l Muestra los resultados en formato largo

-r --reverse Muestra los resultados en orden inverso. Normalmente,
ls muestra los resultados en orden alfabético ascendente.

-s Ordena los resultados por tamaño,

-t Ordena por hora de modificación.

Manipulacion del comando less:

G se mueve al final del archivo de texto.
g se mueveal principio.
/ busca hacia adelante coincidencias con caracteres.
h pantalla de ayuda.
q cierra less.
n busqueda de coincidencias anteriores.

/ El directorio raíz. Donde comienza todo.

/bin Contiene binarios (programas) que tienen que estar presentes para que el sistemaarranque y funcione.
Contiene el kernel de Linux, la imagen del disco de RAM inicial (para
controladores necesarios en el momento del arranque), y el cargador de
arranque.

/boot • /boot/grub/grub.conf o menu.lst, que se utilizan para
configurar el cargador de arranque.
• /boot/vmlinuz, el kernel de Linux.

/dev Éste es un directorio especial que contiene los nodos de dispositivo. “Todo es un
archivo” también se aplica a los dispositivos. Aquí es donde el kernel mantiene
una lista de todos los dispositivos que comprende.
El directorio /etc contiene todos los archivos de configuración del sistema.
También contiene una colección de scripts de shell que se ejecutan con cada
servicio del sistema en el arranque. Todo en este directorio debería ser texto
legible.
Archivos interesantes: Como todo en /etc es interesante, os dejo algunos de
mis favoritos de siempre:

/etc • /etc/crontab, un archivo que define cuando los trabajos
automáticos se ejecutarán.
• /etc/fstab, una tabla de los dispositivos de almacenamiento y sus
puntos de montaje asociados.
• /etc/passwd, una lista de las cuentas de usuario.

/home En configuraciones normales, a cada usuario se le 
asigna un directorio en /home. Los usuarios normales sólo pueden escribir archivos en sus directorios
home. Esta limitación protege el sistema de actividades erróneas de los usuarios.

/libContiene archivos de librerías compartidas utilizadas por los programas del
núcleo del sistema. Son similares a las DLL de Windows.


/lost + found Cada partición formateada o dispositivo que usa un sistema de archivos de
Linux como ext3, tendrá este directorio. Se usa en caso de una recuperación
 parcial causada por un evento de corrupción del sistema de archivos.
A menos que algo realmente malo ocurra a tu sistema, este directorio debería
permanecer vacío.

En sistemas Linux modernos el directorio /media contendrá los puntos de
/media montaje de los dispositivos extraibles como unidades USB, CD-ROMs, etc. que
se montan automáticamente al introducirlos.

El sistemas Linux antiguos, el directorio /mnt contiene los puntos de montaje
/mnt
de los dispositivos extraíbles que han sido montados manualmente.

El directorio /opt se usa para instalar software “opcional”. Principalmente se
/opt
usa para contener productos de software comercial que podrían ser instalados en
tu sistema.

El directorio /proc es especial. No es un sistema de ficheros real en el sentido
de archivos almacenados en tu disco duro. En su lugar, es un sistema de archivos
/proc virtual mantenido por el kernel de Linux. Los “archivos” que contienen son
como mirillas dentro del propio núcleo. Los archivos son legibles y os darán una
imagen de como el kernel ve el ordenador.

/root Es el directorio home para la cuenta root.

/sbin Este directorio contiene binarios de sistema. Son programas que realizan tareas
de sistema vitales que generalmente están reservadas al superusuario.

/tmp El directorio /tmp está destinado a almacenamiento de temporales, ficheros
provisionales creados por varios programas. Algunas configuraciones hacen que
este directorio sea vaciado cada vez que el sistema se reinicia.

/usr El árbol del directorio /usr es casi el más grande en un sistema Linux.
Contiene todos los programas y archivos de soporte utilizados por los usuarios
normales.
/

/usr/bin contiene los programas ejecutables instalados en tu distribución
usr/bi
Linux. No es raro que este directorio contenga miles de programas.
n

/
usr/li Las librerías compartidas para los programas en /usr/bin.
b
/

El árbol /usr/local es donde están instalados los programas que no están
usr/lo
incluidos en tu distribución pero están destinados a un uso general.
cal
/

usr/sb Contiene más programas de administración de sistema.
in

/usr/share continiene todos los datos compartidos utilizados por los
/

usr/sh programas en /usr/bin. Ésto incluye cosas como archivos de configuración
are

por defecto, iconos, fondos de pantalla, archivos de sonido, etc.
/

La mayoría de los paquetes instalados en el sistema incluirán algún tipo de
usr/sh

documentación. En /usr/share/doc, encontraremos archivos de
are/do

documentación ordenados por paquete.
c
Con la excepción de /tmp y /home, los directorios que hemos visto hasta
ahora permanecen relativamente estáticos, o sea, su contenido no cambia. El
/var

árbol del directorio /var es donde los datos que es probable que cambien son
almacenados. Diferentes bases de datos, archivos de colas, correos de usuarios,
etc. se encuentran aquí.
/var/log contiene archivos de registro de varias actividades del sistema. Son

/
var/lo muy importantes y deberían ser monitorizados de vez en cuando. El más útil es

/var/log/messages. Tenga en cuenta que, por razones de seguridad, en
g
algunos sistemas, tienes que ser superusuario para ver los archivos de registro.
