Parte uno de linea de comandos

cp – Copia archivos y directorios
mv – Mueve/renombra archivos y directorios
mkdir – Crea directorios
rm – Borra archivos y directorios
ln – Crea enlaces duros y simbólicos

Comodines:

* cualquier carcter

? cualquier caracter individual

[caracteres] cualquier caracter que sea miembro del grupo de 
caracteres

[!caracteres] cualquier caracter qu no sea miembro del grupo de 
caracteres

[[:class:]] cualquier caracter que sea miembro de una clase 
especifica

[:alnum:] cualquier caracter alfanumerico

[:alpha:] cualquier caracter alfabetico

[:digi:] cualquier caracter numerico

[:lower:] cualquier letra minuscula

[:upper:] cualquier letra mayuscula

Opciones de cp:


-a, --archiveCopia los archivos y directorios y todos sus atributos,
incluyendo propietarios y permisos. Normalmente, las copias
toman los atributos por defecto del usuario que realiza la
copia.

-i,--interactiveAntes de sobrescribir un archivo existente, pide al usuario
confirmación. Si esta opción no es especificada, cp
sobrescribirá silenciosamente los archivos.

-r, --recursiveCopia recursivamente los directorios y su contenido. Esta
opción (o la opción -a) se requiere cuando se copian
directorios.

-u, --updateCuando copiamos archivos de un directorio a otro, sólo copia
archivos que o no existan, o sean más nuevos que el existente
correspondiente, en el directorio de destino.

-v, --verboseMuestra mensajes informativos cuando la copia se ha
completado.

Enlaces duros y simbolicos.

cada fichero y directorio tiene un inodo, que es un numero el
cual apunta a un espacio en disco duro.

Enlace duro: este es un puntero que apunta a el espacio de 
disco duro,este solo puede ser usado con archivos en el mismo 
directorio.

ln name_archi name_link

Enlace simbolico: este apunta al puntero que apunta al disco 
duro, este si puede estar en un directorio diferente.

ln -s name_archi name_link


Comandos y su funcionamiento interno.


type – Indica como se interpreta el nombre de un comando
which – Muestra que programa ejecutable será ejecutado
help – Ofrece ayuda para funciones del shell
man – Muestra el manual de un comando
apropos – Muestra una lista de comandos apropiados
info – Muestra información sobre un comando
whatis – Muestra una descripción muy breve de un comando
alias – Crea un alias para un comando

Organizacion de la man page:

1Comandos de usuario

2Interfaces de programación para llamadas del kernel del sistema

3Interfaces de programación para la librería C

4Archivos especiales como nodos de dispositivos y controladores

5Formatos de archivo

6Juegos y pasatiempos como protectores de pantalla

7Miscelánea

8Comandos de administración del sistema

Nota: info coreutils, este comando muestra una pagina con un menu 
de hipervinculo a cada programa contenido en el paquete

Nota: La mayoria de los programas tienen documentacion ya sea en 
formatos .txt, gz o hasta html.

Redireciones, I/O.

cat – Concatena archivos
sort – Ordena líneas de texto
uniq – Reporta u omite lineas repetidas
grep – Imprime lineas que coincidan con un patrón
wc – Imprime el número de líneas, palabras y bytes para cada archivo
head – Imprime la primera parte de un archivo
tail – Imprime la última parte de un archivo
tee – Lee de la entrada estándar y escribe en la salida estándar y en archivos

Salida estandar,entrada estandar y error estandar.

Los comandos tienen una salida que a menudo se muestra en pantalla
ya sea un mensaje de error o la salida que esta programada a que 
haga,tambien tienen una entrada en todo caso seria las señal que
se mandan por medio de presionar una tecla.

Tanto como la entrada y salida pueden ser manipuladas,en forma base
la salida de ciertos comandos se mandan a un archivo o mejor llamado
descriptor de archivo el cual no tiene una representacion fisica en
el disco duro,sino que sirve para dirijir el resultado a la pantalla

Descriptores de archivos: estos son identificadores numericos que 
se utilizan para acceder a un archivo o dispositivo,en linux todo
es un archivo,lo cual hace que todo pueda ser accedido utilizando 
un descriptor de archivos.

Existen 3 por defecto: 0(stdin),1(stdout)2(stderr)

ls -l /bin/usr > ls-output.txt 2>&1

ls -l /bin/usr &>> ls-output.txt

El comando cat sirve tanto para ver el contenido de un archivo sin 
paginar como para concatenar archivos en uno nuevo.

Pipelines: los pipelines ayudan a redireccionar las entradas de los
comandos siento la salida la entrada del siguiente.

ls /bin /usr/bin | sort | uniq | wc -l | grep zip 

-Como funciona el mundo de la shell.

Cuando usamos wildcards estamos haciendo uso de lo que son las 
expansiones,una expansion es un proceso que se ejecuta antes el cual
tiene cierto alcance de un comando. Un ejemplo son los comodines, 
los cuales al ser usados primero el shell interpreta la expresion
expande el comando y cuando encuentra las coincidencias ejecuta el 
comando.

-Expansion de nombre de archivos: Esta expansion es la que usamos 
cuando usamos comodines como: * , [abc], etc.

-Expansion de ~: este tipo de expansion es de un alcance superior 
al de el nombre de archivos,ya que este se expande hasta el directorio
home.

-Expansion aritmetica: esta es una funcionalidad que proporciona el 
shell para crear operaciones aritmeticas.

echo $((2+2))

-Expansion de llaves: este tipo de expansion permite generar palabras
o combinacion de ellas apartir de patrones dentro de llaves

$ touch archivo{1..5}.txt
$ ls
archivo1.txt archivo2.txt archivo3.txt archivo4.txt archivo5.txt

-Expansion de parametros: esta expansion se refiere a las varibles 
de entorno.

echo $HOME.

-Sustitucion de comandos: este tipo de expansion usa la entra de un
comando como el resultado de otro comando.

mkdir $(history | grep y )

-Si quisieramos pasar por argumentos a un comando como un precio $10
habria un problema ya que es un comodin,para evitar las expansiones
existen 3 formas: 

-Entrecomillado simple: evita la expansion de todo tipo de wildcards

-Entrecomillado doble: este encapsula su expansion a las comillas 
dobles.

-Caracteres de escape: este permite usar los caracteres especiales 
como caracteres normales
