Parte uno de linea de comandos

cp – Copia archivos y directorios
mv – Mueve/renombra archivos y directorios
mkdir – Crea directorios
rm – Borra archivos y directorios
ln – Crea enlaces duros y simbólicos

Comodines:

* cualquier carcter

? cualquier caracter individual

[caracteres] cualquier caracter que sea miembro del grupo de 
caracteres

[!caracteres] cualquier caracter qu no sea miembro del grupo de 
caracteres

[[:class:]] cualquier caracter que sea miembro de una clase 
especifica

[:alnum:] cualquier caracter alfanumerico

[:alpha:] cualquier caracter alfabetico

[:digi:] cualquier caracter numerico

[:lower:] cualquier letra minuscula

[:upper:] cualquier letra mayuscula

Opciones de cp:


-a, --archiveCopia los archivos y directorios y todos sus atributos,
incluyendo propietarios y permisos. Normalmente, las copias
toman los atributos por defecto del usuario que realiza la
copia.

-i,--interactiveAntes de sobrescribir un archivo existente, pide al usuario
confirmación. Si esta opción no es especificada, cp
sobrescribirá silenciosamente los archivos.

-r, --recursiveCopia recursivamente los directorios y su contenido. Esta
opción (o la opción -a) se requiere cuando se copian
directorios.

-u, --updateCuando copiamos archivos de un directorio a otro, sólo copia
archivos que o no existan, o sean más nuevos que el existente
correspondiente, en el directorio de destino.

-v, --verboseMuestra mensajes informativos cuando la copia se ha
completado.

Enlaces duros y simbolicos.

cada fichero y directorio tiene un inodo, que es un numero el
cual apunta a un espacio en disco duro.

Enlace duro: este es un puntero que apunta a el espacio de 
disco duro,este solo puede ser usado con archivos en el mismo 
directorio.

ln name_archi name_link

Enlace simbolico: este apunta al puntero que apunta al disco 
duro, este si puede estar en un directorio diferente.

ln -s name_archi name_link


Comandos y su funcionamiento interno.


type – Indica como se interpreta el nombre de un comando
which – Muestra que programa ejecutable será ejecutado
help – Ofrece ayuda para funciones del shell
man – Muestra el manual de un comando
apropos – Muestra una lista de comandos apropiados
info – Muestra información sobre un comando
whatis – Muestra una descripción muy breve de un comando
alias – Crea un alias para un comando

Organizacion de la man page:

1Comandos de usuario

2Interfaces de programación para llamadas del kernel del sistema

3Interfaces de programación para la librería C

4Archivos especiales como nodos de dispositivos y controladores

5Formatos de archivo

6Juegos y pasatiempos como protectores de pantalla

7Miscelánea

8Comandos de administración del sistema

Nota: info coreutils, este comando muestra una pagina con un menu 
de hipervinculo a cada programa contenido en el paquete

Nota: La mayoria de los programas tienen documentacion ya sea en 
formatos .txt, gz o hasta html.

